{{Documentatie}}
== Doel ==
Deze module fungeert als de centrale 'dispatcher' voor het ophalen van Kerncijfers Wijken en Buurten data van het CBS. Het wordt aangeroepen door het sjabloon [[%%TEMPLATE_STAT_PATH%%|%%TEMPLATE_STAT_NAME%%]].

== Werking ==
De hoofdfunctie is <code>getStat(frame)</code>. Deze functie:
# Haalt de parameters <code>jaar</code>, <code>regio</code>, <code>stat</code>, en optioneel <code>bron</code> op uit de sjabloonaanroep.
# Bepaalt op basis van het <code>jaar</code> welke jaar-specifieke data submodule geladen moet worden (bv. [[%%LUA_DATA_SUBMODULE_EXAMPLE_PATH%%]]).
# Laadt de data submodule met <code>require</code> (resultaten worden gecached per paginaweergave).
# Past aliassen toe op de <code>stat</code> parameter om gebruikersvriendelijke namen te mappen naar interne CBS-sleutels (zie hieronder).
# Zoekt de data op voor de opgegeven <code>regio</code> en de interne <code>stat</code> sleutel in de geladen submodule.
# Formatteert de uitvoer:
#* Geeft <code>nil</code> terug als vereiste parameters ontbreken of als data ontbreekt (het aanroepende sjabloon toont dan meestal '-').
#* Geeft een foutmelding terug bij ongeldige input of als een module niet geladen kan worden.
#* Voegt optioneel een bronvermelding toe als <code>bron=ja</code> is opgegeven.

=== Alias Mapping ===
De <code>getStat</code> functie vertaalt de volgende gebruikersvriendelijke <code>stat</code> namen naar de interne CBS-sleutels die in de data submodules worden gebruikt:
{| class="wikitable"
! Gebruikersnaam (<code>stat</code>)
! Interne CBS Sleutel
|-
%%ALIAS_TABLE_ROWS%%
|}
''(Let op: Deze mapping is gedefinieerd in de Lua code van deze dispatcher module zelf.)''

== Data Submodules ==
De daadwerkelijke data en metadata per jaar worden opgeslagen in submodules. Voorbeeld:
* [[%%LUA_DATA_SUBMODULE_EXAMPLE_PATH%%]] bevat de data voor %%EXAMPLE_YEAR%%.

Zie de documentatie van een specifieke submodule (bv. [[%%LUA_DATA_SUBMODULE_EXAMPLE_PATH%%/doc]]) voor details over de datastructuur en de opgenomen statistieken voor dat jaar.

== Afhankelijkheden ==
* Vereist dat de jaar-specifieke data submodules (bv. <code>Module:CBS_Kerncijfers_Wijken_en_Buurten_Data/%%EXAMPLE_YEAR%%</code>) bestaan en correct zijn.
* Wordt aangeroepen door [[%%TEMPLATE_STAT_PATH%%|%%TEMPLATE_STAT_NAME%%]].

<includeonly>
<!-- Plaats categorieën voor deze module hier, indien van toepassing -->
[[Categorie:Wikipedia:Lua modules|CBS Kerncijfers Wijken en Buurten Data]]
</includeonly>