{{Documentatie}}
== Doel ==
Dit sjabloon faciliteert het eenvoudig weergeven van specifieke gegevens uit de '''Kerncijfers Wijken en Buurten''' van het [[Centraal Bureau voor de Statistiek|CBS]]. Het haalt data op voor een specifiek '''jaar''' en een specifieke '''regio''' (gemeente of wijk). Het kan ook een gestandaardiseerde [[Help:Referenties en voetnoten|referentie]] naar de gebruikte dataset genereren.

== Gebruik ==
Er zijn twee hoofdmanieren om dit sjabloon te gebruiken: data ophalen of een referentie genereren.

=== Data ophalen ===
Om een specifiek kerncijfer weer te geven:
{{Gebruik sjabloon|%%TEMPLATE_STAT_NAME%%|1={{P|jaar|JAAR}} |2={{P|regio|REGIOCODE}} |3={{P|stat|STATISTIEK}} }}
<pre>
{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%%
| jaar = JAAR
| regio = REGIOCODE
| stat = STATISTIEK
}}
</pre>
* '''JAAR''': Het jaartal van de gewenste data (bv. <code>%%YEAR%%</code>).
* '''REGIOCODE''': De code van de '''Gemeente''' (bv. <code>GM1680</code>) of '''Wijk''' (bv. <code>WK168000</code>). Zie [[Lijst van Nederlandse gemeenten]] of CBS voor codes.
* '''STATISTIEK''': De sleutel van het gewenste kerncijfer (bv. <code>AantalInwoners</code>). Zie de tabel hieronder.

==== Voorbeelden data ophalen (%%YEAR%%) ====
* Aantal inwoners van gemeente Aa en Hunze (GM1680):
*: <code><nowiki>{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=GM1680 |stat=AantalInwoners}}</nowiki></code> → {{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=GM1680 |stat=AantalInwoners}}
* Woningvoorraad in Wijk 00 Annen (WK168000):
*: <code><nowiki>{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=WK168000 |stat=Woningvoorraad}}</nowiki></code> → {{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=WK168000 |stat=Woningvoorraad}}
* Ontbrekende data (fictieve code WK999999):
*: <code><nowiki>{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=WK999999 |stat=AantalInwoners}}</nowiki></code> → {{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |regio=WK999999 |stat=AantalInwoners}} (Toont standaard '-')

=== Referentie genereren ===
Om een herbruikbare referentie (<nowiki><ref name="...">...</ref></nowiki>) naar de CBS dataset voor een specifiek jaar te genereren:
<pre>
{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=JAAR |stat=Ref}}
</pre>
* '''JAAR''': Het jaartal van de dataset waarnaar verwezen moet worden (bv. <code>%%YEAR%%</code>).
* '''stat''': Moet exact <code>Ref</code> zijn.

==== Voorbeeld referentie genereren (%%YEAR%%) ====
* Genereer de referentie voor de dataset van %%YEAR%%:
*: <code><nowiki>{{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |stat=Ref}}</nowiki></code>
*: ''Resultaat (onzichtbaar op de pagina, maar voegt voetnoot toe):'' {{%%TEMPLATE_STAT_NAME%% |jaar=%%YEAR%% |stat=Ref}}
* Plaats onderaan het artikel (in de sectie Bronnen, noten en/of referenties).
* Eventuele volgende verwijzingen naar dezelfde bron kunnen met: <code><nowiki><ref name="CBS_KWB%%YEAR%%" /></nowiki></code>

== Beschikbare statistieken ==
De volgende sleutels kunnen worden gebruikt voor de parameter <code>stat</code> (naast de speciale waarde <code>Ref</code>).

{| class="wikitable sortable"
|+ Beschikbare statistieken voor %%YEAR%% (Bron dataset: %%DATASET_ID%%)
! Sleutel (<code>stat</code>)
! Omschrijving (Bron: CBS Metadata)
! Details / CBS Sleutel
|-
%%AVAILABLE_STATS_TABLE%%
|}

== Belangrijke opmerkingen ==
* De onderliggende data is '''uitgekleed''' en bevat alleen de hierboven genoemde statistieken.
* De data is '''gefilterd''' en bevat alleen gegevens voor regio's van het type: <code>%%REGION_TYPES%%</code>. Data voor buurten is uitgesloten.

== Technische details ==
* Dit sjabloon roept de centrale module [[%%LUA_DISPATCHER_PATH%%]] aan.
* Deze module laadt vervolgens de data uit de jaar-specifieke submodule (bv. [[%%LUA_DATA_SUBMODULE_PATH%%]]).

<includeonly>{{#ifeq:{{NAMESPACE}}|{{ns:10}}|
<!-- Plaats categorieën alleen als het sjabloon direct wordt gebruikt in de Sjabloon naamruimte, niet op de /doc pagina zelf -->
[[Categorie:Wikipedia:Sjablonen statistieken|CBS Kerncijfers]]
[[Categorie:Wikipedia:Sjablonen Nederland|CBS Kerncijfers]]
}}</includeonly>